복수행 함수 : 여러개의 행 값을 계산하는 함수

1) avg 함수
select avg(bonus) from table_5th
"null 값은 배제한 상태"에서 평균이 구해져서 나옵니다.
select avg(ifnull(bonus,0)) from table_5th
이렇게 SQL을 작성해서 실행을 하면 보너스가 0인 경우를 포함하여 평균을 내어줍니다.

2) count 함수
select count(*) from table_5th
count() 함수는 입력되는 데이터의 총건수를 반환합니다. 
select count(bonus) from table_5th
count() 함수 안에 특정 컬럼명을 넣는다면, 해당 컬럼에서 null값을 제외한 데이터 총건수가 반환됩니다.

3) sum 함수 
select sum(salary) from table_5th
sum() 함수는 입력된 데이터들의 합계 값을 구해서 반환하는 함수입니다.

4) max, min 함수 사용 하기
select max(salary), min(salary) from table_5th
max()와 min() 함수는 예상하셨다시피 최대값과 최소값을 구하는 함수입니다. 

6) variance, sqrt, stddev 함수 사용 하기
select variance(salary) from table_5th
variance() 함수는 분산을 구하는 함수입니다. 
salary 컬럼 값들에 대한 분산 값이 리턴되었습니다.
select sqrt(variance(salary)) from table_5th
sqrt() 함수는 제곱근을 구하는 함수입니다.
분산의 제곱근을 구하면 표준편차가 나오겠지요?
select stddev(salary) from table_5th
stddev 함수를 사용하면 한번에 표준편차를 구할 수 있습니다.